=Legenda ShenLi=
=Episode 5=
Gu Chengjin, lihat pakaianku...
Dia barulah orang
yang paling dicintai Gu Chengjin.
Kau siapa?
Dia adalah orang
yang mengakhiri takdirmu.
Sini, biar aku membawamu
melihat kenyataannya.
Minum teh memang harus
dengan makanan manis.
Xing Yun.
Kenapa menjadi seperti ini?
Guru.
Ini bukan tempat
yang seharusnya kau datangi.
Kalian juga tidak seharusnya
seperti ini.
Bukankah sudah kuberi tahu?
Jangan keluar pada malam hari,
kau tetap saja keluar.
Jangan tiup lagi, mataku sudah mau buta.
Aku ingin membantumu
meniup pergi mimpi buruk.
Ayo, keluar dari Formasi Ganas ini dulu.
Formasi Ganas ini hebat sekali.
Lalu, kenapa kau baik-baik saja?
Apakah karena
kau adalah pembentuk formasi,
jadi tidak akan terluka?
Ini hanya sebuah formasi.
Kenapa? Apakah formasi
bisa mengenali orang?
Hanya karena aku tidak punya ketakutan,
jadi tidak ada celah yang bisa
dimanfaatkan Formasi Ganas ini.
(Tidak punya ketakutan?)
(Bukankah tidak punya ketakutan
sama dengan tidak punya kerinduan?)
(Xing Yun benar-benar terlalu dingin.)
(Namun, orang ini juga entah kenapa
memberikan perasaan aman.)
Lalu, bagaimana dengan mereka?
Setelah hari terang,
dilempar ke luar rumah.
Aura Formasi Ganas melemah.
Setiap benda di halaman ini adalah
bagian dari formasi.
Begitu satu benda rusak,
kekuatan seluruh formasi akan terdampak.
Mereka bahkan membakar orang sendiri.
Di mata mereka, nyawa manusia
sungguh terlalu ringan.
Aku yang tidak mempertimbangkan
dengan cermat
sehingga melibatkan semua tetanggaku.
Merasa bersalah?
Aku akan membantumu
untuk terakhir kalinya.
(Alam Spiritual, Istana)
(Alam Spiritual,
Penguasa Spiritual, Shen Muyue)
Pengawal.
Shen Li menggunakan
teknik sihir di dunia bawah.
Lokasinya di wilayah Changyuan,
arah timur dunia bawah,
Utus orang untuk pergi mencarinya.
Aku sebagai ratu tidak mau
melihat darah hari ini, pergi semua.
Tuan Fu Sheng, hati-hati.
Siluman ini hebat sekali.
Kau seorang siluman,
kenapa menyebut diri sebagai ratu?
Aku adalah Ratu Iblis.
Seorang gadis jangan lihat,
terlalu kotor.
Cepat pergi.
Ayo, kuantar kau ke Kediaman Jinyue.
Ayo.
Ilmu sihirmu memang lebih praktis.
Namun, untuk apa
kita datang ke taman ini?
Kau pikir aku mau datang?
Ini karena tidak bisa menemukan
kamar Gu Chengjin.
Harus cari sendiri?
Kau tidak sadar tempat ini sedikit aneh?
Aneh? Bagian mana yang aneh?
Aku tidak menyadarinya saat siang hari.
Tempat ini memelihara banyak roh siluman
yang belum berbentuk.
Menurutku, tempat ini sangat normal.
Shen Li, kau jangan
berpikir terlalu banyak.
Bukan aku yang berpikir terlalu banyak.
Karena kau tidak bisa melihatnya,
makanya tidak tahu.
Aku tahu apa?
Lihat.
Ada apa yang bisa melukaiku?
(Orang ini...)
Ayo.
Jika kau takut,
aku akan menggandeng tanganmu.
♪Warna hujan menyelimuti pegunungan
dan pedesaan♪
♪Terjalin erat ketika jatuh♪
♪Perasaan kacau yang menggelisahkan♪
♪Awan melintas perlahan di atas payung♪
Seorang gadis jangan lihat.
♪Napas yang tak terpisahkan♪
(Dia sungguh memperlakukanku
sebagai wanita.)
♪Yang menghubungkan jodoh duniawi♪
♪Mengitari kita beberapa kali♪
Kau juga tidak lihat
siapa yang berdiri di depanmu.
♪Satu tatapan untuk selamanya♪
♪Bulu merah yang jatuh di awan
melintasi angin♪
Kau adalah Ratu Shen.
♪Tanpa sengaja terlena
dalam mimpi indah duniawi♪
♪Saling menemani dalam waktu singkat♪
♪Seperti saat ini♪
Dengarkan baik-baik,
aku akan memberitahumu satu hal.
♪Hanya bersamamu
yang membuatku merasa sempurna♪
♪Setiap kali menoleh, kau ada di sisiku♪
Aku mungkin jatuh hati kepadamu.
Aku paham.
- Kau paham?
- Aku paham.
(Apa arti jawaban yang bahkan
tidak termasuk asal menjawab ini?)
(Selain itu, apa arti senyuman ini?)
(Bahkan senyuman menyindir juga lebih
ada unsur memuji dari ini, 'kan?)
Apa yang kau lihat?
Ada sebuah aura yang aneh.
(Datang dari arah tenggara.)
(Ini tidak mirip aura yang disebarkan
oleh pasukan dari Alam Spiritual.)
(Gawat.)
Tolong!
Roh siluman memakan majikan.
Pemeliharaan roh siluman
di tempat ini gagal.
Harus segera menemukan Gu Chengjin.
Shen Li, tunggu aku.
Tolong!
Bagaimana kalau kau tinggal...
Nanti, jangan berjarak
di atas tiga langkah dariku.
Kau genggam dengan begitu erat,
aku sampai tidak bisa melepaskannya.
Gu Chengjin.
Kenapa kau membohongiku?
Kau tidak bisa hidup.
Dia juga tidak bisa hidup.
Xiaohe.
Jika menghalangiku,
kalian semua harus mati!
Xiaohe!
Aku lebih suka wajahmu
yang merona merah karena malu.
Jangan memaksaku turun tangan.
Xiaohe.
Jangan melukainya.
Jangan melukaiku?
Gu Chengjin.
Kau itu berbaik hati atau berhati kejam?
Kalau begitu,
kalian mati bersama saja!
Xiaohe.
Tolong!
Rumah di luar sepertinya runtuh.
Tempat ini berada di bawah tanah,
jadi tidak terpengaruh.
Namun, hanya ada satu jalan.
Tempat ini kedap udara.
Tanpa perlu dia bertindak,
kalian akan tewas karena sesak napas.
Kau punya cara?
Kau jaga dia saja selamanya.
Sementara aku
akan menghancurkan
seluruh Kediaman Jinyue-mu!
- Xiaohe.
- Jangan pergi.
Apa yang kau lakukan?
Bukankah kau yang menyuruhku menarikmu?
Ini juga salahku?
Aku antar kalian berdua
yang bisa bergerak keluar dulu,
nanti baru membawa wanita ini pergi.
- Tidak bisa.
- Tidak boleh.
Tempat ini menggunakan
Formasi Pengikat Roh.
Jika keluar dari formasi ini,
wanita ini tidak bisa hidup lagi.
Gu Chengjin, apa yang terjadi?
Dia adalah istriku.
Tiga tahun lalu,
kami berdua mengalami serangan
saat sedang bepergian.
Ye Shi. Demi melindungiku,
dia tertembak beberapa panah
dan hampir meninggal.
Aku membawanya pulang
dan menempatkannya di sini.
Menunggunya membuka mata.
Hanya menunggu?
Kalau begitu, kenapa ada
begitu banyak roh siluman di sini?
Xiaohe
dan roh siluman memakan majikan,
apa maksudnya?
Saat aku membawanya pulang,
semua orang berkata dia sudah meninggal
dan memintaku menerimanya.
Namun, aku tahu,
wanita seperti Ye Shi
tidak mungkin tewas semudah itu.
Aku mencari semua ilmu
dan teknik spiritual,
akhirnya menemukan satu cara
untuk membangunkannya.
Hanya butuh dua hal.
Pertama adalah Formasi Pengikat Roh.
Kedua adalah perlu memelihara
seekor roh siluman,
menukar nyawa dengan nyawa.
Kau tidak bisa melindungi istrimu,
membuatnya tewas karena dirimu
tiga tahun yang lalu.
Kau tidak bisa menerima kenyataan ini
dan berharap bisa membangkitkannya.
Kau mencari teknik formasi
yang melawan Hukum Langit ini,
memelihara roh siluman
untuk menukar nyawa dengan nyawa.
Sungguh orang yang merasa benar sendiri.
Lantas kenapa?
Asalkan Ye Shi bisa bangun,
aku bersedia melakukan apa pun.
Tolonglah kami.
Setelah ini, jika kau...
Sudahlah. Bagaimana dengan Xiaohe?
Kenapa dia menjadi seperti sekarang ini?
Aku selalu ke sini setiap malam
untuk melihat istriku.
Hari ini tidak tahu kenapa,
Xiaohe tiba-tiba menerobos masuk.
Setelah mengetahui hal ini,
muncul kebencian pada dirinya.
Tentu akan muncul kebencian.
Roh siluman memiliki sifat keras kepala.
Dia menganggapmu sebagai satu-satunya
dalam hidup ini,
sedangkan kau ingin menukar nyawanya
dengan nyawa lain.
Jika dia tidak merasa benci,
berarti dia adalah orang bodoh.
(Terlebih lagi,)
(kenapa jika Xiaohe
menyukai Gu Chengjin?)
(Dari awal hingga akhir,)
(yang dipedulikan orang ini
hanya istrinya.)
Aku tidak peduli
apa rencanamu sebelum ini.
Dengan situasi hari ini,
kau sudah tidak bisa berbuat apa-apa,
maka aku akan melakukannya
dengan caraku sendiri.
Setelah menemukan Xiaohe,
jika dia tidak bisa
menghilangkan aura kebenciannya,
aku akan membunuhnya.
Kau hanya perlu ingat,
orang yang membunuhnya
adalah aku, Shen Li.
Tidak ada hubungannya
dengan orang lain, itu sudah cukup.
Tempat ini sudah tertutup.
Kita keluar dulu.
Kau pergi ke halaman denganku
untuk menyusun formasi,
- bisa?
- Baik.
Cepat.
Tolong!
Cepat pergi.
Selagi matahari baru terbit,
kau siapkan formasi dulu
untuk mengikat para roh siluman ini.
Orang-orang yang masih hidup
bisa memanfaatkan waktu ini
untuk keluar dari Kediaman Jinyue.
Menyusun formasi tidak semudah
yang kau bayangkan.
Apalagi, aku tidak paham
dengan struktur Kediaman Jinyue,
sungguh tidak bisa disusun.
Karena begitu,
kenapa kau tidak bilang dari awal?
Aku keluar sendiri saja
untuk mencari Xiaohe.
Untuk apa aku membawamu keluar?
Saat di bawah tadi,
aku tidak mendengar ucapanmu.
Jika tidak dengar,
untuk apa kau mengangguk?
Benar-benar makin menambah masalah.
Jika kau seperti ini di barak militer,
kau sudah diseret keluar
dan dihukum cambuk.
Apa maksud "hm"?
Aku mengerti.
(Aku awalnya bermaksud)
(langsung pergi setelah
mengantar Xing Yun ke Kediaman Jinyue.)
(Ini sudah tertunda terlalu lama.)
(Makin lama aku berada di sini,
bahaya juga akan terus bertambah.)
(Jika pasukan Alam Spiritual
mengejar kemari)
(dan aku bertarung dengan mereka,)
(itu bukan hanya sebatas
menghancurkan beberapa rumah lagi.)
- Ratu.
- Mo Fang.
Di tombak ini ada aura jahat,
para roh jahat tidak berani mendekatimu.
Kau pegang dulu.
Aku pergi bicara dengannya,
kau jangan pergi ke mana-mana.
Cepat bangun, terima kasih
karena sudah membantuku kabur.
Mo Fang telah melukai Ratu,
aku pantas dijatuhkan hukuman mati.
Aku justru harus
berterima kasih untuk itu.
Jika tidak, aku sudah ditangkap kembali.
Setelah janji nikahku dibatalkan,
aku akan memberimu kompensasi
setelah kembali ke Alam Spiritual.
Membantu Ratu adalah
hal yang harus kulakukan.
Ratu jangan memasukkannya ke hati.
Cepat bangun, paling tidak suka
kau bersikap seperti ini kepadaku.
Oh iya, Ratu.
Sebelumnya, apakah kau menggunakan
kekuatan spiritual?
Benar saja, apakah terdeteksi?
Penguasa Spiritual
sudah mengutus pasukan kemari.
Jika tidak pergi sekarang,
nanti akan sulit bagimu untuk pergi.
Aku tidak bisa pergi hari ini.
Ada masalah yang belum selesai
kuatasi di sini.
Aku bukan mendesak Ratu.
Hanya saja, masalah ini sangat mendesak.
Penguasa Spiritual tidak akan
memberikan Ratu terlalu banyak waktu.
Pada saat itu...
Aku paham maksudmu.
Hanya saja, aku belum bisa pergi sekarang.
Kenapa?
Beberapa waktu di Dunia Fana ini,
aku jatuh hati kepada seseorang.
Maksud Ratu adalah
orang tidak berguna itu?
Sebelum bertemu dengannya,
aku juga tidak menyangka.
Dia berbeda dengan kita.
Tubuhnya tidak bisa bertahan lama
di luar dan akan segera tewas.
Aku harus membawanya
ke tempat yang aman sebelum pergi.
Namun, dia adalah manusia fana.
Aku tahu.
Usia mereka sangat pendek.
Ingatan kehidupan ini juga tidak bisa
diteruskan ke kehidupan selanjutnya.
Aku tahu kami tidak mungkin
bisa bersama dalam hidup ini.
Jadi, aku hanya berharap dia bisa aman.
Apakah Ratu serius?
Serius.
Awalnya aku tidak mau melibatkanmu,
tetapi tidak ada yang membantuku.
Ratu ada perintah apa?
Bantu tunda orang dari Alam Spiritual
selama setengah hari.
Aku akan mengatasi masalah
di sini secepat mungkin.
- Baik.
- Terima kasih.
Ratu Shen, kenapa dia pergi?
Tombakmu hebat sekali.
Kau juga cukup hebat.
Bisa memegangnya selama ini.
Aura jahat di tombakku sangat kuat,
roh jahat juga takut saat melihatnya.
Kau si Penyakitan
bersifat acuh tak acuh,
mungkin sudah mengabaikan
emosi seperti takut dan sedih.
Dari segi tertentu,
kau juga seorang ahli.
- Kau sungguh baik-baik saja?
- Aku baik-baik saja.
Tadi kau mengobrol dengan kenalan lama,
sudah selesai secepat ini?
Apakah tidak rindu?
Apa yang perlu dirindukan?
Aku lebih sering bertemu dengannya
daripada bertemu denganmu.
Gelembung-gelembung ini masih ada.
Xiaohe pasti belum pergi jauh.
Dia sebenarnya bersembunyi di mana?
Anak kecil dipukul dan terluka di luar,
jika tidak pulang ke rumah,
bisa ke mana lagi?
Bunga teratai di danau.
Jika aku tidak bertanya,
kau juga tidak akan bicara, benar?
Mana mungkin?
Karena kupikir dengan kecerdasan
Ratu Shen,
pasti sedari awal
sudah memahami rahasianya.
Tidak perlu kuingatkan.
(Dari memasuki Kediaman Jinyue
sampai sekarang,)
(dia seperti selalu menghalangiku
dengan sengaja ataupun tidak sengaja.)
(Seolah-olah)
(dia tidak ingin aku mengatasi
masalah ini secepat mungkin.)
(Apa manfaat baginya
dengan menghalangiku?)
Apa yang ingin kau lakukan?
Tadi, aku merusak tusuk kondemu.
Kuberikan yang baru.
Ini panah lengan.
Juga beracun.
Kenapa memberiku panah lengan
yang beracun?
Apa yang ingin kau isyaratkan?
Bisa dibilang begitu.
Keras, tajam,
langsung membunuh begitu tertancap,
tetapi cemerlang dan menyilaukan.
Kau memberiku panah lengan
yang beracun, asal sekali.
Keras dan tajam adalah aku,
tetapi yang membunuh
begitu tertancap adalah kau, 'kan?
Bisa dibilang begitu.
Keluar!
Kalau begitu,
jangan salahkan aku.
- Ratu Shen.
- Apa yang kau lakukan?
Ratu Shen, aku tidak punya maksud lain.
Aku hanya mendengar dia tidak keluar
setelah kau memanggil sekali,
lalu kau langsung ingin membunuhnya.
Apalagi, dia tidak bersalah
dalam masalah ini.
Begitu kau mengayunkan tangan,
nyawanya akan melayang.
Aku takut kelak kau akan menyesal.
- Kau mendadak menjadi berbaik hati.
- Bukan.
Sekarang, aku hanya ingin
mengakhiri masalah ini.
Jika dia tidak bekerja sama,
aku akan menggunakan cara
yang paling langsung.
Aku bukan orang berhati lembut.
Demi mencapai tujuan,
aku bisa menjadi kejam untuk sementara.
Minggir.
Terserah kau saja.
Keluar.
Jika tidak keluar, aku akan...
Kenapa harus memaksaku?
Kenapa membantunya?
- Lepaskan aku.
- Mengaku salah.
- Aku tidak salah.
- Mau mengaku salah, tidak?
Apa salahku?
Yang salah adalah Gu Chengjin.
Melibatkan yang tidak bersalah,
apa tidak salah?
Gu Chengjin mengkhianatiku.
Dia pantas mati, semua orang
yang berkaitan dengannya pantas mati.
Masih keras kepala.
Langit tidak berhati nurani.
- Mengaku salah.
- Aku tidak salah.
- Salah tidak?
- Lepaskan aku.
- Mengaku salah.
- Aku salah, jangan pukul lagi.
- Aku salah.
- Salah di mana? Katakan sendiri.
Aku salah, aku tidak seharusnya
melukai orang yang tidak bersalah.
Aku tidak seharusnya melukai orang lain.
Aku salah.
Ternyata roh siluman juga takut dipukul.
Hanya saja, cara ini terlihat sederhana,
tetapi sangat berguna.
Kau yang mengingatkanku sebelumnya.
Dia memiliki temperamen anak kecil.
Saat dirugikan,
dia ingin membalas dendam.
Namun, bukan benar-benar
melukai orang itu secara fatal.
Saat terluka, dia langsung
bersembunyi di rumah.
Jika tidak ada halaman
yang penuh roh siluman ini,
dia mungkin tidak bisa
membuat keributan apa pun
dan langsung bersembunyi sendiri.
Bocah dengan sifat anak kecil
seperti ini tentu harus dipukul.
Jika dia tidak keluar,
aku akan membunuhnya sendiri,
mengatasi masalah sampai ke akarnya.
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪